tão vendo Então no Seller Week nossa
primeira semana de evento online né Eh
esse ano a gente teve o nosso primeiro
evento presencial foi o nimri Seller Day
que aconteceu em março eh aqui em São
Paulo e ano que vem vamos ter outros
eventos presenciais mas para fechar esse
segundo semestre né o último Quarter aí
o último trimestre do ano a gente
decidiu fazer uma semana de evento
online mas um evento muito focado né n
emem disciplinas e conteúdos conceitos
que vocês vendedores podem aproveitar
muito bem para conseguir vender mais e
aproveitar essas últimas datas de
sazonais que a gente tem no ano ainda
para conseguir ter uma performance de
vendas importante tá então é uma série
de masterclass com conteúdos e
treinamentos exclusivos dos nossos
embaixadores eu sou a Juliana Vital sou
Chief Raven Officer da Nub Matrix tá
deixa os meus contatos aqui eh vocês já
devem eh me conhecer aí de de e outras
lives Treinamentos e eventos mas deixa
os meus contatos qualquer coisa que
vocês precisarem sempre eu e todo o time
estamos à disposição nossa ideia além de
ajudar os nossos clientes a conseguirem
ter uma performance muito melhor também
é poder fomentar o nosso mercado trazer
muito mais conteúdo educar o nosso
mercado para que eh cada dia mais a
gente tenha vendedores e vendedoras eh
mais maduros e com mais possibilidade de
melhorar sua perform
sempre tá bom que que vai rolar essa
semana e essa é a agenda da semana né
então hoje aí eh que eu vou comentar
mais na sequência seria Julinho amanhã a
gente tem Igor de Savoia às 5 da tarde
né a aula com o Igor aí eh focada em
vender em novos nichos e novos
marketplaces então uma aula bem
expansiva falando de como expandi para
outros nichos e outros
marples basicamente gente na
quinta-feira a gente tem aula com D Tomé
às 4 da tarde uma aula focada em análise
de concorrência que é um assunto que
vocês adoram né um assunto que sempre
gera muito interesse tá então uma
análise de concorrência muito além dos
nomes esse é o é o é o foco da aula né
como que vocês podem explorar e entender
muito bem a concorrência fazendo
benchmarking e na sexta-feira às 7 da
noite a gente tem aula com a Len
Nogueira tá uma aula de como posicionar
os anúncios de vocês no smartplace
também é uma aula super conceitual para
que vocês consigam ranquear melhor né o
anúncio de vocês dentro do smartplace tá
bom bom essa é a agenda da
semana basicamente como eu comentei com
vocês a gente tem aí as últimas datas
comemorativos do ano para aproveitar né
para fazer eh vendas a gente tem pela
frente aí Natal a gente tem black friday
né a gente tem Cyber Monday a gente tem
datas de alto volume de vendas dentro do
e-commerce e com uma boa perspectiva a
gente já sabe né Toda perspectiva do
e-commerce nesses últimos 3 anos o
quanto que a gente cresceu né em vendas
em 2020 né um crescimento mais de 70% o
mercado cresceu 2021 cresceu mais 27 eh
2022 continuou em crescimento um
crescimento um pouco menor né Fontes
distintas Mas entre 5 e 10% que é um
muito importante pro mercado que
duplicou né mais do que duplicou de
tamanho nos últimos anos seguir
crescendo é uma grande coisa é um volume
que segue altíssimo e crescendo dentro
disso a gente tem aí né se a gente olha
os os índices de de de números e e
métricas do mercado em geral a gente vê
dentro dos 10 principais aplicativos né
que mais são
eh que mais tem downloads né nos últimos
tempos eh a gente já tem aí o Mercado
Livre figurando eh entre o o top seis né
acima inclusive de ap aplicativos que
são aplicativos que a gente chama de
commodity né como streaming coisas que
todo mundo usam
eh a gente já tem um um um Marketplace
dentro dessa lista de top 10 o que é
super importante quando a gente olha o
também o número de acesso né os os 10
sites mais acessados do nosso país a
gente tem entre os 10 a maioria
Marketplace e Mercado Livre
eh Magazine Luiza shopee todos eles
estão aí entre os 10 e muito eh nos
primeiros lugares então isso também é
mais uma prova da importância do
Marketplace no peso né da decisão de
compra do Consumidor tá e basicamente
como que a gente vai aproveitar essa
oportunidade que tem aí eh de V aindas
nesse último período e tomar esse
período como um período de aprendizagem
importante para que no próximo ano eh
vocês consigam ter um ano completo né de
vendas com bastante regularidade com
muita rentabilidade né coisas que são
muito importantes para vocês então que
que a gente acredita na no Mets que
vender informação é um jogo de azar né
então basicamente a gente pode tomar
decisões pela nossa intuição mas essas
decisões podem ter resultados efetivos e
podem não ter resultados efetivos o fato
é que a gente nunca vai saber porque que
esse resultado efetivo aconteceu né Qual
foi a causa que gerou esse bom resultado
e também a gente não vai saber qual foi
a causa que gerou um mau resultado para
que a gente não repita essa causa né
então vender essa informação é
literalmente um jogo de azar dentro
desse universo onde a gente tem milhões
aí de marcas e vendedores tomando essas
decisões né com com conhecimento próprio
eh e não com a informação de mercado
quando na verdade a gente precisa de
informação para basear as nossas
decisões e ter um resultado muito mais
assertivo tá eh quando a gente passa por
um conceito de inteligência a gente
volta no passado né e faz uma recordação
de todos os os conceitos de inteligência
que existem né teses de né Charles
Darwin stepen Hawking cada uma tem a sua
particularidade mas todas passam por o
mesmo tema em comum que a inteligência
tá ligado ao poder de adaptação que o
ser humano tem aos cenários que se
apresentam dito isso é super importante
que a gente Faça um paralelo né pra
inteligência de vendas né pra
inteligência desse vendedor dessa
vendedora basicamente a gente tem um
canal extremamente dinâmico né que é o
Marketplace Uma demanda extremamente
dinâmica um consumidor dinâmico um
consumidor exigente e o sucesso desse
vendedor dessa vendedora muito vai estar
atrelado à sua capacidade de adaptação
aos cenários o quão rápido você se
adapta a uma nova demanda o quão rápido
você percebe uma um crescimento de uma
concorrência e você se antecipa e se
adapta a isso então adaptação é parte
que sustenta a inteligência de maneira
geral e principalmente a inteligência de
vendas que é uma coisa que a gente
precisa tá atento Tá o que que a no
Matrix faz basicamente a gente é uma
plataforma é um SAS né é um um SAS é uma
plataforma de Sales intelligence a gente
tem dados do e-commerce em geral eh
falando dados do Mercado Livre né todos
os dados de vendas do mercado livre a
gente tá conectado há mais de 11 anos
com o Mercado Livre oficialmente né
então são Dados nenhum dado pessoal zero
dado pessoal a gente tem só dados eh de
vendas agora a gente também tá conectado
com americanas em breve tem um
lançamento importante para vocês então
que que a gente faz com esses dados com
Big Data a gente processa esses milhões
e milhões de informação e a gente tem
todos os nossos algoritmos de
Inteligência Artificial fazendo uma
camada em cima desses dados trazendo
insights inteligentes pros vendedores e
paraas marcas conseguirem impulsionar as
suas vendas dentro dos canais e
principalmente também impulsionar a sua
rentabilidade nos canais tá eh a gente
tem mais aí de 1 milhão de itens
processados por dias Nossa plataforma tá
em quatro idiomas mais de 18 países com
a plataforma ativa e com dados de mais
de 18 países
eh a gente usa Inteligência Artificial
então toda a nossa o Nossa plataforma eh
tem base de modelos que vão hackeando né
Eh o modelo de dinâmica de demanda para
gerar insights com essa inteligência
artificial e a gente tem duas soluções
uma para cellas né a gente chama esse
cedas de merchant e outra para
enterprise para marcas né O que que a
gente eh faz em cada uma dessas grandes
soluções basicamente de marcas a gente
tem uma plataforma de branding de brand
um Brand Analytics né onde a marca
consegue entender toda a performance da
marca e entender o desempenho do canal e
pro ses a gente tem uma plataforma que
permite que eles consigam explorar o
mercado fazer benchmarking e acompanhar
suas métricas bem de perto e a gente vai
ver eh basicamente isso tá hoje a gente
não vai ficar falando em detalhes aí da
mas essa mensagem é muito importante
para vocês vendedores entenderem para qu
para que vocês precisam usar no bmatrix
essa plataforma de de Inteligência
Artificial né a gente tem três pilares
que a gente acredita que são aí nossos
nossas grandes pot
para ajudar os Sellers Então a primeira
delas é que a gente ajuda o Seller a ser
rentável como com ele conseguindo
descobrir oportunidades de produtos
oportunidades de demanda para vender
dentro do Marketplace tá encontrando
nicho de demanda insatisfeita onde ele
tem uma alta rentabilidade encontrando
oportunidades dentro de produtos ou
categorias que são altamente
competitivos mas encontra uma
característica que você tem essa
condição de vencer né Essa disputa e ter
um uma uma grande rentabilidade A gente
ajuda os Sellers a serem competitivos né
porque conhecem o mercado fazem
benchmarking vocês podem a capacidade de
analisar as suas métricas comparando com
o mercado então eu cresci X por e o
mercado cresceu 2x por. eh eu tenho uma
conversão de X por e o meu principal
competidor de eh 2x por e assim vai uma
uma coisa que é super importante além de
você conhecer as suas próprias métricas
é você Comparar as suas métricas com o
mercado isso a gente chama de
benchmarking Esse é um passo muito
importante para você saber o quão
eficiente você está e o quão
eh o Quão distante de do máximo
aproveitamento dentro de uma categoria
dentro da sua performance de vendas
dessa categoria você está Tá e por
último a gente ajuda os Sellers a ser
serem eficientes com que com a visão que
eles consigam entender profundamente as
métricas de performance e consigam acima
de tudo entender Quais são as
prioridades que eles precisam eh focar
para conseguir um crescimento acelerado
um exemplo disso né é a lei de Pareto
8020 então basicamente você tem aí 80%
do seu faturamento que provém de 20% das
suas publicações e a gente te ajuda a
mostrar isso muito bem e que vocês
consigam enxergar Quais são as
publicações que são a sustentação do seu
negócio e você não pode descuidar em
nenhum segundo dessas publicações tem
que seguir atualizando tem que seguir né
Eh identificando oportunidades de
melhoria dentro dessas publicações
seguir atento com os competidores que
estão próximos no ranking para essa
categoria dessas publicações e assim vai
e a gente te mostra quais são as
publicações que não têm sido eficientes
e que você precisa
parar e repensar o seu modelo de
trabalho sobre essas publicações você
precisa trocar informações da publicação
da publicação se é uma questão de
demanda do mercado que essa demanda não
não tá disponível ali e você tá
insistindo nesse produto Então esse é um
exemplo de como a gente ajuda os ces a
serem eficientes tá a gente vai falar ao
longo dessa semana do celler Journey né
que é essa questão que passa todo o
vendedor basicamente todo vendor vendor
toda vendedora passa por essa jornada né
tem a decisão de comprar Qual é o
produto que eu vou vender essa é a
decisão do comprar depois que você já
tem essa decisão você passa pro momento
de Ok preciso atrair demanda para dentro
da minha publicação Então eu preciso
focar em criar uma publicação que vai
gerar uma forte atração de demanda passo
seguinte Você Precisa converter o que
que eu tô fazendo para converter as
vendas dentro dessa publicação se eu já
escolhi bem o produto fiz uma boa
publicação estou atraindo visitas que
que falta para vender e depois né o
crescimento vender é tudo né é fazer
toda a parte do Delivery é fazer todo o
pós-venda também e o crescer que na
verdade é um ciclo contínuo que passa
pela análise em cada uma dessas etapas
você tá analisando os seus resultados né
a sua performance e precisa seguir aí
basicamente esse caminho
tá hoje a gente teria a aula do jul né
Como encontrar o produto perfeito para
vender online mas o Julinho teve um
problema ele tá na China numa feira né
de de produtos aí todos estão
acompanhando eh pelas redes sociais e e
Na China tem sérios sérias restrições de
acesso eh à internet e basicamente ele
não está conseguindo acessar eh já fez
todo o processo com uma VPN mas não está
conseguindo acessar essa é uma parte
probabilidade da China uma coisa que
eh surpreendentemente não não tá
conseguindo passar por essa barreira
mesmo com as vpns porém a gente vai
seguir o nosso caminho aqui eh e vamos
ter aí a nossa aula eu vou fazer
um um um recorrido com vocês
eh com algumas maneiras de encontrar
oportunidades tá E aí a gente vai
conversar um pouco em cima disso e e
entender como fazer esse caminho de
encontrar oportunidades dentro da n
metrix e depois a gente vai ter uma
outra aula com o Julinho tá e primeiro
peço desculpas a todos pela pela não
presença eh do Julinho imprevistos
acontecem a gente não não consegue
controlar essas coisas a gente preparou
essa semana para vocês com muito carinho
com muita dedicação o time Trabalhou
muito criando todo esse esse essa linha
de conteúdo né um conteúdo bem
conceitual focado nas dores que vocês
têm no dia a dia porém esses imprevistos
acontecem vou tentar aqui eh suprir
parte dessa dessa aula tá eh e aí a
gente vai seguir tendo os conteúdos
durante a semana para fazer esse caminho
tá vamos lá dentro da noob Matrix tá tô
dentro da noob Matrix e basicamente
dentro de mercado livre a gente tem
oportunidades oportunidade uma nova
categoria Quando você chega Nessa tela
você faz todo um filtro né eu vou vou
até abrir essa tela aqui em uma outra
guia pra gente para mostrar para vocês
Deixa eu só fechar as outras coisas aqui
que eu tava vendo aqui vamos
lá
bom deixa eu abrir
aqui ele deslogou acontece
gente é porque eu tinha limpado meu Cash
aqui mas dentro de oportunidade uma nova
categoria vou até voltar aqui para vocês
verem
eh eu vou vir aqui em festas e
lembrancinhas tá tô fazendo uma
navegação como se fosse para um nicho eh
que eu tenho interesse tá gente isso é
importante vocês dentro dessa navegação
procurem nichos eh que que hoje vocês já
T alguma afinidade e depois vocês passem
a procurar outros nichos de maneira
aberta tá mas uma das coisas importante
que essa tela traz pra gente de cara
festas e lembrancinhas é uma grande
categoria A gente sempre indica para
vocês fazerem análise na categoria folha
tá vendo essa folhinha aqui que a gente
mostra em cada uma das das caixinhas
essa folhinha basicamente a gente tá
indicando para vocês que é a categoria
final cada produto cada publicação
pertence é uma categoria final sempre tá
e se vocês precisam descobrir isso de
uma maneira fácil quando você entra
dentro de uma publicação sua no mercado
livre tem um caminho Zinho de links em
cima da foto o último né a última a
última coisa desse caminho é essa
categoria folha tá então que que a gente
já vê aqui de cara que como uma grande
categoria né festas lembrancinha
analisando todas essas essa grande
categoria com tudo que ela tem dentro
ela tem uma oportunidade média então é
uma categoria que provavelmente temha
uma um alto crescimento mas também uma
alta competitividade mas o que que a
gente precisa ver a gente precisa ver as
categorias finais que são as categorias
do produto né Para que você possa
comparar com o que realmente tem sentido
Então vamos ver uma categoria aqui ó
categoria fantasias da Verde lembrando
gente que esse mês tem Halloween né
então a gente tem uma categoria aqui que
tem uma data importante de vendas e ela
tá verde então tem oportunidade tem alta
demanda essa categoria Uma demanda
crescente e não é tão competitiva tá
Então entrando aqui na categoria A gente
já mostra para vocês olha é uma
categoria com alta oportunidade por quê
Porque ela tem um alto
crescimento de demanda ou seja estão
buscando muito por essas por produtos
que pertencem a essa categoria primeiro
ponto importante para analisar saturação
baixa o que que é saturação a
competitividade da categoria como essa
categoria tá composta de de vendedores
tem muitos vendedores eh com uma ótimas
medalhas Vendendo muito dentro dessa
categoria não é é uma categoria que tem
uma oportunidade catálogo tem baixa
concentração de publicações com catálogo
o que também é uma oportunidade
Lembrando que categorias que TM grande
concentração de publicações por
catálogo como que a gente vence para ter
uma venda dentro de um catálogo é o
preço né então catálogo para quem não
conhece no mercado livre é basicamente
uma publicação catalogada onde eu tenho
vários vendedores dentro desta
publicação é o mesmo produto então é uma
publicação só com fotos e descrição
dentro dessa publicação e ao lado a
gente tem os vendedores como o preço
para que você possa escolher de quem
você vai comprar provavelmente dentro de
uma publicação de catálogo O que ganha é
o preço então ã se você tá buscando
rentabilidade tá buscando trilhar um
caminho para quem principalmente para
quem tá começando né e não tem tanta
margem de erro não tem tanto tanta
margem de investimento trilhar um
caminho em uma categoria né que tem
autto crescimento tem baixa
competitividade e tem baixa concentração
de catálogo é uma coisa importante Essa
é a características de uma categoria que
você não vai brigar por preço tá a briga
aqui não vai ser o preço e o volume de
vendas da categoria também é alto tá eh
a gente tem um preço médio aí né Eh
acima cerca de r$ 1 aí nos últimos no em
setembro né em comparação a agosto a
gente vê o crescimento dessa categoria
né eu vê que realmente eh de junho em
diante ela tem um crescimento importante
sazonalidade quando a gente muda de
abinha também a gente consegue ver né
veja só que Fevereiro é uma sazonalidade
que tem uma crescente aqui importante
mas vejam outubro gente eh tem um volume
aí inclusive mais eh importante do que o
carnaval então coisas importantes para
observarem bem nesse aspecto tá como que
tá a distribuição de saturação dessa
categoria né a gente tem aqui ó Platinum
Gold Silver então 21% dos vendedores
dessa categoria São vendedores Platinum
tá como eu falei para vocês uma
categoria com muito pouca concentração
de catálogo é menos de 1% então que vai
marcar zero mas é pouquíssimas
publicações tá E aí a gente começa essa
análise para entender oportunidades
então ponto importante aqui nessa tela a
gente mostra para vocês o top 10 vamos
lá dentro dessa categoria A gente viu
então essa palavra né Essa combinação de
palavras que cresceu muito cresceu 67
posições estava em 68 passou paraa
primeira posição né fantasia halloween
feminina duta grava isso gente tendência
no ranking Continua em crescimento
anúncios atuais 1590 quando a gente
compara com outras palavras vejam que
tem pouco Pouca publicação que tem esse
conjunto de palavras tá bom
eh outra coisa importante para observar
veja que essa combinação de palavras
passou em primeiro lugar inclusive
ganhou de fantasia que é uma busca super
genérica né E que costuma eh figurar aí
nas primeiras posições busca super
genéricas então muito importante atento
a isso aqui tá vamos lá publicações
então a gente já viu essa oportunidade
dentro das palavras mais buscadas vamos
lá em publicação tá quando a gente passa
para anúncio gente veja lá que no top 10
eu não tenho nenhuma fantasia feminina
Halloween adulto ou fantasia feminin
adulto tá ó tenho fantasia infantil
fantasia infantil fantasia infantil
tenho uma fantasia aqui né que é mais
genérica
tá aqui ó fantasia macacão vermelho
máscara a foto né mostra que tem para
adulto e para criança né como a gente
pode ver e depois tudo criança vamos ver
essa daqui só para ter uma ideia ó é uma
fantasia que já vendeu um produto né
publicação que já vendeu mais de R
32.000 mais de 260
eh vendas Tá
então vamos lá deixa eu ver aqui que o
pessoal tá falando se eu posso tirar a
minha tela para que a da nuub fique
melhor não dá para tirar essa tela gente
que eu posso fazer é tentar dar diminuir
um pouco a janela mas é isso assim mas é
aqui tá aparecendo tudo né então acho
que isso não tem muito que fazer Ah
vamos lá vamos ver essa publicação né tá
em sétima posição aí quando você clica
no resumo você vê um pouco da evolução
de vendas dessa publicação tá e você vê
o perfil do vendedor gente que tá
entrando na Live equipe bota lá o link
pro pessoal que tá na Live do Instagram
para que eles possam acessar a aula por
aqui tá bom Por favor então Eh você vê a
evolução de vendas você consegue ver um
pouco do perfil desse vendedor vê que ó
esse vendedor aí vende só na categoria
fantasias tá então isso aí é um ponto
importante pra gente observar Tá bom já
Vimos que não tem dentro das top 10
publicações aqui mais vendidas algo que
condiz com o tamanho dessa demanda né de
fantasia halloween feminino adulto tá
então já guardem isso aí porque aqui é
uma oportunidade e vocês precisam
explorar mais tá bom
eh dentro de catálogo a gente não tem
nada né como eu falei para vocês
eh essa categoria aí tem pouca Não mesmo
tirando a câmera fica aqui essa
categoria tem
pouca pouca pouca coisa pouca publicação
de catálogo né ó 0% na verdade pode ter
uma ou outra mas é menos de 1% então o
marcador fica em zero tá e quando a
gente vai aqui em marcas vocês são
vendedores de marcas e é importante tá
que vocês fiquem atentos basicamente
ã basicamente as marcas né que mais
vendem dentro da categoria se você é
vendedor de uma marca específica ou
ainda né tem possibilidade de fazer uma
negociação com outro as marcas uma dica
importante é vocês vão ver aqui né
vendas dessas marcas quantidade de
vendas tá
eh tendência no ranking quanto que tem
de catálogo quantos vendedores estão
vendendo essa marca tá e a
saturação dá para ordenar gente por
saturação Então quando você ordena aqui
você vai basicamente entender tá Quais
são as oportunidades então que tem aí eh
marca que T baixa saturação e que vocês
podem competir dentro dessa marca tá e
depois a gente tem vendedores né Quais
são os vendedores aí top 10 da categoria
eh a gente traz a informação o nome
ofuscado que não serve para nada né
nesse momento quando vocês estão fazendo
essa análise de categoria é importante
no momento que vocês vão seguir esse
vendedor tá vocês poderem eh renomear
então número um da categoria fantasias
em setembro tá Para que depois vocês
encontrem facilmente eh no ranking lá
dentro tá super importante
eh só um recadinho paraa minha equipe
equipe por favor é para na Live do
Instagram vocês colocarem o link do
webinar J pro pessoal poder entrar e ver
a tela ver completo tá bom não oo
contrário
eh vendedor então a gente já pode seguir
aqui medalha já te mostro as medalhas
total de vendas desses vendedores né em
em faturamento quantidades vendidas das
tendência no ranking Como que tá a
distribuição de publicações eh quanto
que tá em Premium eh e em clássico se é
um vendedor que tem concentração em
catálogo e aqui você já pode né Ver um
resumo desse vendedor entender um pouco
a evolução em vendas as melhores
publicações e o perfil desse vendedor
então aqui a gente já mostra as melhores
publicações desse vendedor né o perfil
do vendedor mais de
949.000 idos vende na categoria de
fantasias um pouco da evolução de vendas
desse vendedor para que você possa tomar
decisão e de seguir ou não esse vendedor
tá gente o nome é um nome ofuscado né
para garantir a privacidade de dados o
Mercado Livre ofuscou esse nome mas como
eu falei para vocês o nome não é um
ponto eh de decisão na hora de seguir um
vendedor e sim se realmente esse
vendedor tem uma performance eh que
interessa
para fazer benchmarking e entender que
que ele tá fazendo para ter uma
performance tão boa se é um vendedor que
vende o mesmo produto que você e tá
próximo de você no ranking tá então
realmente o nome são esses nomes aqui
ofuscados inventados não é o nome real
do vendedor tá Fábio e você pode colocar
na hora de seguir um nome para que você
possa identificar se você já sabe quem é
esse vendedor você segue você tem um
muito claro que essa é uma publicação do
vendedor x você pode colocar o nome que
você acha que é ou a gente indica muito
que vocês possam basicamente identificar
Por que que você tá seguindo esse
vendedor eu tô seguindo porque é o
primeiro da categoria de fantasias eu tô
seguindo porque é o primeiro
eh é o vendedor mais próximo de mim no
ranking e assim vai tá então aí vocês
vão nomear vão gravar essa informação e
vão seguir e fica fácil para vocês
encontrarem depois tá então aqui
primeira parte de oportunidades né que a
gente viu uma outra parte importante eh
quando a gente vai aqui dentro de
mercado livre a gente vem rankings de
mercado a gente vai ter basicamente tá
eh a mesma coisa vamos lá em fantasias
pra gente ver a mesma coisa que a gente
tava vendo tá
eh mas é importante ver o aqui o mês tá
deixa eu pegar Setembro pra gente ver as
mesmas coisas tá
eh importante aqui na tela de
oportunidades em categoria a tela que eu
estava antes a gente traz informação de
mês fechado então sempre vai ser
informação fechada tá do mês anterior
nessa aqui de rankings de mercado a
gente atualiza semanalmente então você
pode ver o mês Fechado Como você pode
ver também o mês atual até a semana
anterior então por isso que eu filtrei
aqui Setembro que é pra gente ver a
mesma coisa que a gente estava vendo na
outra
eh na outra tela tá então aqui vocês vão
ter a mesma
informação porém top 100 gente tem a
navegação aqui tá então top 100 conjunto
de palavras mais buscadas top 100
publicações top 100 marcas top 100
vendedores Então a gente vai ampliando
esse Universo para que vocês possam
seguir muito mais e encontrar aí
oportunidades tá eh é super importante
que vocês comecem esse Discover de
maneira geral lá na na categoria né em
oportunidades por categoria vão
encontrando essas oportunidades e vão
aprofundando essa descoberta vem aqui em
ranks de mercado para que vocês possam
acompanhar né e ter aí um uma amplitude
de informação maior né mais aí eh de 100
resultados para que vocês possam seguir
e continuar entendendo gente a as
oportunidades estão S estão só no top 10
Não elas podem estar aí eh em outras
posições Tá então não é que vocês
precisam analizar só o top 10 por isso
que a gente fala começa no top 10 e vem
depois tá eh para rankings de mercado
para vocês
encontrarem mais oportunidades e
entenderem outras oportunidades de
crescimento tá vamos lá então aqui ficou
Claro gente essa parte acho que tem uma
uma coisa importante aí uma um
aprendizado tá E aí continuando essa
exploração buscando oportunidades então
a gente já viu aí que fantasia né uma
categoria Que tem oportunidade e tal
vamos para uma nova funcionalidade da no
Matrix que tá aqui dentro de mercado tá
exploradores dentro de mercado
exploradores deixa eu eh diminuir a
minha tela para que vocês possam ver
tudo deixa eu ver para cá aqui tá aqui
ó mercado
tá e exploradores Então dentro de
mercado exploradores vocês vão ver é
essa opção aqui tá vou diminuir um
pouquinho mais que acho que tô
entendendo que tava ficando alguma
coisinha aqui para fora aí tá ótimo
agora vamos
lá perfeito acho que enquadrou legal Bom
basicamente que que é isso aqui é uma
funcionalidade nova fazem acho que duas
semanas que a gente lançou tá e que
vocês precisam usar bastante para
encontrar o oportunidade para encontrar
concorrente que vende a mesma coisa que
você e você precisa seguir publicações
seguir concorrentes tá então é uma busca
super potente para que você consiga
fazer aí todo o seu trabalho de a gente
chama de descobrimento tá então que que
eu fiz aqui ó eu fui peguei aquele termo
né que a gente identificou de alto
crescimento né fantasia feminina
Halloween uma demanda de alto
crescimento as pessoas estão buscando
isso joguei aqui na busca escolhi a
pesquisa expandida por Inteligência
Artificial então é uma pesquisa que não
vai só buscar exatamente né por essa
combinação de palavras fechadas ela
entende o que você tá tem aí dentro
dessas palavras e ela amplia um pouco a
busca se você escolher pesquisa exata
ele vai pesquisar por essas palavras
exatamente então só o que contém essas
palavras tá você pode escolher qual
categoria você vai buscar eu escolhi lá
dentro da grande categoria né festas
lembrancinhas aqui a gente tá sempre
trabalhando com grandes categorias nesse
refinamento de
busca você quer buscar de um vendedor
específico você pode colocar o cod nome
aquele nomezinho Engraçado que a gente
viu tá quero buscar de uma marca posso
colocar quero buscar filtrando por preço
quero filtrar por vendas filtrar por
unidades vendidas vejam que aqui eu
filtrei que no mínimo sem unidades
vendidas quero filtrar por publicação né
anúncio tradicional anúncio de
catálogo quero filtrar por tipo
disposição então a gente dá muitas
opções quero filtrar o tipo de vendedor
tá para você ir afunilando e encontrar
exatamente o que você quer ou vendedor
que você quer ou a oportunidade dentro
do contexto que você quer tá mas
continuando aqui o nosso a nossa busca
que que ela essa busca vai te trazer e
são coisas importantes para vocês
observarem na hora de buscar
oportunidade tá eh basicamente aqui tá a
gente traz todas as publicações que TM
relação com essa busca você pode ordenar
essa lista por vendas né então ele vai
ordenar aí eh tanto para cima quanto
para baixo você vai escolher né quem tem
mais vendas dentro dessa publicação
unidades vendidas históricas o último
preço então a gente traz para vocês já
né uma
informação da publicação quem é o
vendedor nome ofuscado sempre você pode
mudar tá
eh te falo qual a categoria que ela
pertence Então tá lá né lembra a
categoria folha fantasia se ela tem uma
marca te mostre Qual é a marca desse
produto tá e basicamente isso o ID do
vendedor e o ID do anúncio são ids
ofuscados Gente vocês não conseguem
pegar esse id e jogar numa busca e vai
trazer quem é esse vendedor o nome dele
real não não é isso mas é um ID que
serve por exemplo paraas marcas que tão
vendo eh vendas de produtos falsos elas
pegam esse ID fazem a denúncia
diretamente para o Mercado Livre tá
Ah basicamente a gente traz também
coisas importantes para vocês observar
Dias publicados então vejam ó essa aqui
vendeu mais de 15.000 Mas ela tá
bastante tempo publicado ó são 779 dias
né são aí eh do anos praticamente eh
publicado Tá qual é a exposição se tá no
fu se não tá e aqui a gente já te traz a
opção de você seguir o anúncio e seguir
o vendedor Mas vamos lá aí que que vocês
precisam olhar aqui tá
eh ó a gente tem aqui uma publicação que
tem mais de 100 vendas ela tem 113 dias
ela não tem tanto tempo assim tá já
vendeu mais de 5.000 e vamos lá ó
feminina adulta Halloween tá uma
publicação interessante para vocês
seguirem entenderem esse vendedor que
mais esse vendedor vende né Entendeu o
vendedor entende a publicação mas vamos
ver outra também tá
eh eu tinha visto uma muito interessante
aqui para compartilhar com vocês essa
aqui ó olha só ela tem 63 dias é uma
publicação recente né não é uma
publicação antiga ela tem exposição
clássica tá
eh e já tem mais de 191 vendas tá eh são
mais de r$ 3.000 aí uma coisa simples né
um chapéu de de bruxa Halloween festa
fantasia tá ã Flex full catálogo
catálogo lembra que essa categoria tem
pouco catálogo
então uma publicação de catálogo aqui né
das poucas que existem dentro da
categoria que vai muito bem então tem
pouca gente Trabalhando dentro do
catálogo isso também é uma oportunidade
se você
quer se quer vender dentro de categorias
né vender em catálogo dentro de
categorias procurar essas oportunidades
categorias que não tem tanta publicação
de catálogo Provavelmente você vai ter
um bom destaque também tá E aí você pode
seguir esse vendedor né Eh seguir essa
publicação para continuar fazendo o seu
Discovery tá Que tipo de coisa a gente
vai ver quando a gente segue um
vendedores Segue uma publicação Tá eu
vou mostrar para vocês aqui para que
vocês possam entender então entenderam
um pouco aqui como usar né esse
explorador gente importante usem à
vontade ah Juliana eu quero vender outra
coisa eu quero vender um outro tipo de
produto Ok vem aqui faz essa busca para
você entender o que que tem eh de vendas
desse desse produto Quem São vendedores
que se destacam anúncios que tem melhor
posição tá eh basicamente isso pessoal
que tá no Instagram gente ah a gente tá
ao vivo no webinar J A equipe deixou o
link aqui fixado para vocês tá nos
comentários vocês podem basicamente
acessar pelo link e vão ver a nossa tela
lá tá bom então por isso basicamente
entrem lá e Obrigado Márcia pelo
feedback Tá bom a gente tá justamente
explicando E como você encontrar
produtos como você encontrar
oportunidades dentro do mercado livre tá
se você rolar aí os comentários vai
achar o link e vai poder mas depois a
gente vai mandar também a gravação para
vocês Tá bom então usem à vontade usem
para encontrar concorrente
usem para encontrar publicações que
vocês querem seguir que vocês precisam
explorar melhor é para usar muito essa
funcionalidade ela vai ajudar muito
vocês a conseguir fazer todo esse essa
descoberta né de de oportunidades aí mas
vamos lá seguir os concorrentes então
outras coisas que a gente vai conseguir
ver aí quando você segue um concorrente
tá
Ah vamos lá deixa carregar aqui a minha
tela
então é super importante no momento que
vocês forem seguir um concorrente quando
vocês clicarem em seguir um concorrente
vocês eh criarem um grupo então cria o
grupo nesse momento a tela vai abrir vai
mostrar para vocês quer criar um grupo
você cria um grupo e concorrentes de
fantasia porque aí depois aqui vocês vão
simplesmente encontrar esses eh
concorrentes que vocês estão seguindo tá
então é importante aí eh fazer todo esse
trabalho tá quando vocês fizerem isso a
gente vai lá vai analisar esse
concorrente tá para entender
Eh que que esse concorrente vende Quais
são as categorias que que esse
concorrente vende quanto que já vendeu
unidades vendidas tá em breve a gente
vai ter a a informação de visitas e
consequentemente conversão aqui tá então
a gente tem todo o volume de vendas
desse vendedor né Viu que aí vendeu
muito antes dos Dias das Crianças gente
olha os picos de venda aqui tiveram
depois a venda vem aí um pouquinho mais
flat ã vende praticamente eh na
categoria de festas e lembranças né aí ó
96% da venda tá aqui e o que que você
faz com isso ó cada caixinha dessa não à
toa ela funciona como um filtro O que
que a gente tem aqui a gente tem embaixo
todas as publicações desse vendedor tá
então cada vez que você escolher aqui
eh um filtro né escolher uma uma
informação ela vai
eh filtrar aquela lista de publicações
com essa informação aqui tá então por
exemplo a gente tem aqui né 20% dos
anúncios que são responsáveis eh pela
receita né aqui ó 20% das vendas 80% das
vendas que que é isso eu tenho
80% das vendas desse vendedor são
provenientes desses 247 anúncios né
dessas 247 publicações se eu V aqui e
filtrar eu tenho Quais são esses
Principais principais
eh publicações desse vendedor né e
basicamente Você já consegue ver
detalhes disso e consegue seguir
publicações e fazer fazer as análises
mais aprofundadas dessas publicações
então Entrei em uma das publicações né
Eh que basicamente tem aí um um nível de
vendas interessante faz parte das
publicações são responsáveis por 80% do
faturamento desse vendedor né e a gente
mostra para vocês quanto que vem aqui em
vendas né o
acumulado que é uma publicação ativa em
unidades e vocês podem aí fazer
comparações com o período anterior podem
buscar né os últimos 30 dias e se a
gente tiver alguma coisa aqui né alguma
alteração nessa publicação nesse período
ela vai aparecer aqui se o vendedor
mudou preço se mudou alguma coisa na
descrição se mudou o título da
publicação elas vão ficando aqui como um
log de informações tá então basicamente
aí um grande caminho para vocês fazerem
todo esse descob de oportunidades eh
essa foi aí a nossa primeira aula né
como eu comentei com vocês basicamente
hoje foi o primeiro dia amanhã a gente
tem vou relembrar com vocês aqui os
horários né que que a gente tem de eh
apresentação amanhã a gente tem o Igor
de Savoia tá às 5 da tarde deixa eu
relembrar aqui isso mesmo 5 da tarde que
é como vender em novos nichos e novos
marketplaces tá bom basicamente a aula
de amanhã na aula de quinta-feira 4 da
tarde do Tomé análise de concorrência
muito além dos noes e na aula de
sexta-feira para fechar a semana né 20
de outubro às 7 da noite a gente tem
aula com Alen Nogueira uma aula focada
em como posicionar os anúncios no
Marketplace gente a aula de hoje foi uma
introdução de como encontrar
oportunidades tá dentro do Marketplace
espero que vocês tenham entendido um
pouco esse caminho que é super
importante eh para vocês encontrarem
essas oportunidades e a gente vai
seguindo aí na semana com as próximas
aulas tá bom obrigado pela participação
de todos desculpe aí os os as
intercorrências né as ferramentas eh de
transmissão aqui falharam em algum
momento para todos que continuaram
obrigado pela força aí obrigado pela
paciência e amanhã tem mais e sem
intercorrências tá bom pessoal um
abraço
n